# Instalación de Tomcat.

Es conveniente que desinstalemos de la máquina virtual cualquier otro servidor web que estuviera presente, ya que podría interferir con Tomcat.

Si nginx estuviera instalado, procedemos a su desinstalación.


Para desinstalar Nginx en Ubuntu 20.04, puedes seguir estos pasos:

1. **Detener el servicio de Nginx**: Primero, asegúrate de detener el servicio de Nginx para evitar cualquier interrupción durante el proceso de desinstalación. Puedes detenerlo ejecutando el siguiente comando en tu terminal:

```bash
sudo systemctl stop nginx
```

2. **Desinstalar el paquete Nginx**: Una vez que el servicio de Nginx esté detenido, puedes proceder a desinstalar el paquete Nginx. Ejecuta el siguiente comando en la terminal:

```bash
sudo apt-get remove --purge nginx
```

Este comando eliminará el paquete Nginx y todos sus archivos de configuración, pero dejará los archivos de datos (como los sitios web) intactos.

3. **Eliminar archivos de configuración residuales**: Si deseas eliminar todos los archivos de configuración residuales de Nginx, puedes ejecutar el siguiente comando:

```bash
sudo apt-get purge nginx-common
```

Este comando eliminará cualquier archivo de configuración o datos adicionales relacionados con Nginx.

4. **Limpiar la caché del sistema de paquetes**: Finalmente, puedes limpiar la caché del sistema de paquetes para liberar espacio en disco y eliminar cualquier referencia a Nginx. Ejecuta el siguiente comando:

```bash
sudo apt-get autoremove
```

Este comando eliminará cualquier paquete instalado que ya no sea necesario, incluidas las dependencias que se instalaron junto con Nginx.




[Vamos al siguiente contenido](./10-B.md)