# Apache como proxy de Tomcat.

En aplicaciones de alta carga es muy habitual anteponer un servidor web como `Apache` o `Nginx` es una configuración de proxy inverso.

Existen varias razones por las cuales es intersante hacer esto así:

1. **Balanceo de carga**: `Apache` o `Nginx` pueden distribuir el tráfico entrante entre múltiples instancias de `Tomcat` utilizando algoritmos de balanceo de carga como round-robin, ponderado, o basado en el estado del servidor. Esto ayuda a mejorar la escalabilidad y la disponibilidad de la aplicación.

2. **Gestión de SSL/TLS**: `Apache` o `Nginx` pueden manejar de manera eficiente el cifrado `SSL/TLS`, permitiendo la terminación `SSL` en el servidor web antes de redirigir las solicitudes a `Tomcat`. Esto libera a `Tomcat` de la carga adicional de encriptación y descifrado de `SSL/TLS`, mejorando el rendimiento.

3. **Servir contenido estático**: `Apache` y `Nginx` son servidores web altamente eficientes para servir contenido estático como archivos `HTML`, `imágenes`, y `CSS`. Separar el manejo de contenido estático del procesamiento de aplicaciones dinámicas en `Tomcat` mejora significativamente el rendimiento del servidor.

4. **Protección contra ataques**: Los servidores web como `Apache` y `Nginx` ofrecen una amplia gama de funciones de seguridad, como filtrado de solicitudes, cortafuegos de aplicaciones web (WAF), y protección contra ataques de denegación de servicio (DDoS). Esto ayuda a proteger a `Tomcat` y las aplicaciones Java de vulnerabilidades y ataques maliciosos.

5. **Facilidad de configuración y administración**: `Apache` y `Nginx` ofrecen una configuración flexible y fácil de entender mediante archivos de configuración simples. 

Para poner un servidor `Apache` delante de `Tomcat` y utilizarlo como un proxy inverso, realizaremos los siguientes pasos.:

1. **Instala Apache HTTP Server**: Si no está instalado

    Actualizamos el índice de del repositiroio de paquetes.

    ```bash
    sudo apt update
    ```

    Instalamos Apache.

    ```bash
    sudo apt install apache2
    ```

    Iniciamos el servicio Apache. Observa cómo en esta distribución el servicio es ***apache2***.

    ```bash
    sudo systemctl start apache2
    ```

    Verificamos la instalación. Para ello simplemente abrimos un navegador web y escribimos la siguiente dirección en la barra de direcciones. 
    
    ```bash
    http://localhost
    ```

2. **Habilita los módulos necesarios**: Asegúrate de que los módulos `proxy` y `proxy_http` estén habilitados en la configuración de Apache. Estos módulos son necesarios para configurar Apache como un proxy inverso. Puedes habilitarlos ejecutando los siguientes comandos en la terminal:

   ```bash
   sudo a2enmod proxy
   sudo a2enmod proxy_http
   ```

3. **Configura Apache como un proxy inverso**: Abre el archivo de configuración de Apache (`httpd.conf` o `apache2.conf`) en un editor de texto y agrega las siguientes líneas para configurar Apache como un proxy inverso que redirige las solicitudes a Tomcat:

   ```apache
   ProxyPass /app http://localhost:8080/app
   ProxyPassReverse /app http://localhost:8080/app
   ```

   Esto redirigirá todas las solicitudes que lleguen a `http://tudominio.com/app` al puerto 8080 donde se ejecuta Tomcat. Asegúrate de ajustar la URL y el puerto según tu configuración.

4. **Reinicia Apache**: Después de hacer los cambios en la configuración, reinicia Apache para que los cambios surtan efecto:

   ```bash
   sudo systemctl restart apache2   # para sistemas basados en systemd
   ```

   O

   ```bash
   sudo service apache2 restart     # para otros sistemas
   ```

Con estos pasos, habrás configurado Apache HTTP Server como un proxy inverso delante de Tomcat. Ahora Apache manejará todas las solicitudes entrantes y las redirigirá a Tomcat según la configuración especificada. Esto te permite utilizar Apache para servir contenido estático y manejar tareas de proxy, mientras que Tomcat se encarga de las solicitudes de aplicaciones Java.

